---
title: sageの使い方（設定方法）
date: 2017-03-01
author: Kuriya Ushiki
gravatar: f9b54adf132891f72902df888d263f47
category: frontend
tags:
  - Sage
  - WordPress
---

WordPressのスターターテーマはいくつかあるのですが、今回は*Sage*というテーマの設定方法について説明します。

---


普通のWordPressのテーマならThemeのディレクトリにテーマを入れるか、管理画面のテーマからダウンロードすればそれでOKなのですが*Sage*の場合それだけでは表示もされません。

テンプレートにテンプレートエンジンのbladeが使っているのでComposerを入れないと動かないのです。
それ以外にもnpmでもダウンロードしない*Sage*で用意してくれている機能が使えません。

### Sageをダウンロード
WordPressのｔｈemeディレクトリまで移動してgitからクローンします。
```
git clone https://github.com/roots/sage.git
```

### composer installを実行する
composer.jsonはすでに用意されているのでcomposer installでファイルを落としてくるだけで良い
```
composer install
```

PCにComposerがインストールされていない場合はまずComposerをPCにインストールする必要があります。

### パッケージのインストール
ここでつまったのですがSageのドキュメントが古かったです。
[Theme Development and Building](https://roots.io/sage/docs/theme-development-and-building/)
```
$ Theme Development and Building
$ npm install -g gulp bower
$ npm install
$ bower install
```
こんなようなことが書いてあるのですが、これは古いバージョンでした(2017/4/2現在)

*正しく*は[GitのREADME.md](https://github.com/roots/sage)に書いてありました。

#### Yarnをインストール(Yarnがインストールしてある場合はスキップ)

macの場合
```
$ brew update
$ brew install yarn
```
windowsは以下で出来るっぽいです。
```
$ npm instlal -g yarn
```

#### Yarnを実行
```
$ yarn
```
これでnpmも裏で実行されてpackage.jsonに記述されているパッケージをダウンロードすることができます。

yarnって何かはよく分かっていません汗


#### 細かい設定

##### sidebarを表示する

sage/src/helpers.php
```
/**
 * Determine whether to show the sidebar
 * @return bool
 */
function display_sidebar()
{
    static $display;
    isset($display) || $display = apply_filters('sage/display_sidebar', true); //←ここをtrueに変更
    return $display;
}
```
cssで表示位置を修正しないとメインカラムの下に表示される。

********************

とりあえずここまでやれば一応画面に表示されるようになります。

ただthemeをカスタマイズするには*SASS*や*blade*,*gulp*などの知識が必要となりそうです。